<시작>
안녕하십니까 pc 멀티 링크 어플리케이션 모이소(MOISO) 프로젝트를 진행하는 팀 도르륵 입니다.

<목차>
발표 진행은 다음과 같은 순서로 진행하겠습니다.

<Overview><서비스 설명>
학교나 회사에서 프로젝트를 진행 할 때 작업에 필요한 장비를 구하기 쉽지 않습니다. 그리고 대부분의 프로젝트를 진행하는 팀들이 하나의 PC 화면 혹은 제한된 장비를 여러 인원이 번갈아가며 작업을 하는 경우가 많으며 시간적인 지연이 발생합니다. 
이러한 상황을 개선시는 방법으로 무엇이 있을지 고민 끝에 누구나 가지고 있는 스마트폰으로 하나의 PC를 여러명이서 자유롭게 제어 할 수 있는 서비스를 만들어 보기로 하였습니다.

<팀소개>
팀은 팀장 박준현 팀원 전세환, 최재혁, 이준영으로 구성되어 있습니다.

<시스템 구상도>
시스템 구상도로는 pc앱 스마트폰앱 클라우드서버로 구성되어있으며, 클라우드서버는 회원정보, 그룹정보를 관리하고 pc앱은 사용자가 보내는 제어 신호를 받아서 pc에 키보드와 마우스를 제어하는 역할을 합니다.

<시퀀스 다이어그램>
다음은 시퀀스 다이어그램으로 회원가입, 로그인, 그룹생성, pc 연결과 제어로 단계가 나뉘어 있습니다.

<프로토타입>
프로토타입은 로그인, 그룹관리, 키보드와 마우스 제어 화면입니다.

<요구사항 명세서>
요구사항 명세서는 카테고리와 코드별로 분류하였습니다.

<사용 툴>
사용 툴로는 안드로이드 스튜디오, AWS Cloud Service, 어도비 xd, MySQL을 사용합니다. 

<사용 장비>
사용 장비는 갤럭시 S8, 겔럭시 탭 A 두 가지를 사용합니다.

<개발 일정>
개발 일정은 주차별로 나누었으며 9월에는 DB설계와 회원/그룹관련 API제작을 완료하고 클라이언트는 회원과 그룹관련 화면 설정 기능을 구현 할것입니다. 10월에는 pc앱 개발과 키보드/마우스 기능을 제작하고 전체적인 디버깅 작업을 진행할 예정입니다.

<마케팅>
마케팅 방법으로는 사용자가 많은 페이스북, 인스타그램, 에브리타임, 네이버 블로그를 활용할 예정입니다.

<끝>
이상으로 팀 도르륵의 발표를 마치겠습니다.
감사합니다.