안녕하십니까 제 8회 K-해커톤 영남권 팀 도르륵입니다.
7월 9일까지 진행되는 예선에서 저희가 기획한 서비스 내용에 대하여 발표를 시작하도록 하겠습니다.
우선 저희 팀은 경북대학교, 영남대학교, 대구대학교 이렇게 3개 대학 연합팀으로 구성되었습니다.
우선 팀장인 저 박준현은 안드로이드, PC앱의 클라이언트 개발을 맡았고 팀원 전세환은 백엔드 개발을 맡아 서버와 DB의 설계, 유지보수 작업을 할 계획입니다. 팀원 이준영은 서비스의 기획을 맡았고 최재혁은 UX/UI 디자인을 맡았습니다.

 저희 서비스 모델의 이름은 '모이다'의 경상두 사투리인 '모이소' 입니다. 서비스 주제는 PC 멀티 링크 애플리케이션 입니다. 이 서비스는
여러 사람이 스마트폰을 이용하여 한 PC에 접속해 키보드와 마우스를 각자 제어할 수 있는 협업 서비스 입니다. 그리고 이 서비스를 기획하게 된 이유에 대해서 말씀드리겠습니다.

 우리는 학교, 직장에서 타인과 수없이 많은 협업을 하고 팀 프로젝트를 진행합니다. 그리고 프로젝트를 진행하다보면 불가피하게 제한된 장비로 회의를 진행해야 되는 경우가 있습니다. 이러한 경우가 발생하면 한 PC화면을 가지고 여러 사람이 본인이 발언을 원할 때마다 직접 PC로 가서 번갈아가면서 사용해야하는 불편함이 발생합니다. 그렇기에 이런 불편함을 해소하고자 저희는 여러 사용자가 스마트폰을 이용하여 한 PC에 동시에 접속하여 간단하게 마우스나 키보드를 제어할 수 있는 협업 시스템을 구상하였습니다.
 이 시스템은 사용자들의 제어 신호를 PC로 발송하는 안드로이드 앱, 제어 신호를 수신하여 PC를 제어하는 자바 PC 앱, 그리고 회원 및 그룹의 정보를 관리하는 클라우드 서버로 구성되어 있습니다.

 기대효과로는 대부분의 사람들이 가지고 있는 스마트폰으로 PC 한 대만을 가지고 회의를 매끄럽게 진행할 수 있게 함으로써 회의 진행시간을 단축시키고 추가 장비를 수급할 필요가 없어 금전적 이익 또한 얻을 수 있습니다.

 다음은 저희가 설계한 안드로이드 앱의 UI 프로토타입 이미지들 몇 가지를 첨부하였습니다.
제일 대표적인 화면 4가지이며 첫 번째 화면은 로그인 화면으로 회원가입 기능, 비밀번호 찾기 기능, 자동로그인 기능을 지원합니다. 두 번째 화면은 메인화면의 그룹관리 페이지 이며 그룹생성, 삭제가 가능합니다. 세 번째와 네 번째 화면은 PC에 연결되었을 때 키보드와 마우스를 제어할 수 있는 화면이며 키보드 제어 화면은 버튼 배치를 자유롭게 커스텀 할 수 있고 마우스 제어 화면은 드래그 모드와 자이로 모드를 지원하여 화면에 손가락으로 커서를 움직이거나 스마트폰 전체를 쥐고 움직이는 방식으로 마우스를 제어할 수 있습니다.

 그 외 개발계획 및 마케팅 계획에 대한 정보는 첨부된 PDF 파일을 참조해주시면 감사하겠습니다.
 그럼 이만 발표를 마치도록 하겠습니다 감사합니다.